这里是延安杨嘉陵中央大礼堂
1945年4月23日至6月11日
中国共产党第七次全国代表大会在这里召开
出席大会的正式代表547人
后部代表208人
代表着全国121万名党员
毛泽东向大会提交论联合政府的政治报告
并做口头报告
朱德做论解放区战场的军事报告
刘少奇做关于修改党章的报告
周恩来做论统一战线的讲话
党的七大提出了放手发动群众
壮大人民力量
在我党的领导下
打败日本侵略者
解放全国人民
建立一个新民主主义的中国的政治路线
大会强调
当前最重要的
是要求立即废止国民党一党专政
建立民主联合政府
大会制定了新民主主义国家
在政治经济文化方面的纲领
提出了实现中国工业化的宏伟任务
党的七大
把党在长期奋斗中形成的优良作风
概括为三大作风
即理论和实践相结合的作风
和人民群众紧密联系在一起的作风
自我批评的作风
党的七大通过的党章规定
中国共产党以马克思列宁主义的理论
与中国革命的实践制统一的思想
毛泽东思想
作为自己一切工作的指针
反对任何教条主义的
或经验主义的偏向
把毛泽东思想
确立为党的指导思想
并写入党章
是党的七大的历史性贡献
党的七大选举产生了新的中央委员会
七届一中全会
选出13名中央政治局委员
选举毛泽东
朱德
刘少奇
周恩来
任毕石为中央书记处书记
毛泽东为中央委员会主席
中央政治局主席
中央书记处主席
党的七大为建立新民主主义的新中国
制定了正确路线方针政策
使全党在思想上
政治上
组织上
达到空前统一和团结
七大以团结的大会
胜利的大会
载入党的史册
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive